=Legenda ShenLi=
=Episode 26=
Tampaknya, Ratu juga bisa merasa sakit.
Kalau begitu, bersabar saja.
Ratu.
Saat dia datang menangkapku,
dia tidak begitu bimbang.
Kau baik-baik saja?
Jangan menjadi mayat hidup.
Kau tidak tewas?
Syukurlah, kau tidak tewas.
Beri tahu mereka
semua informasi terkait Laut Utara.
Hak memerintah
Klan Kerajaan Laut Utara direbut,
membuatnya menjadi boneka wayang,
menyergap Alam Dewa.
Pangeran Ketiga
sama sekali tidak merasa bersalah.
Aku... Aku tentu merasa bersalah.
Namun, aku juga tidak berdaya.
Aku bukan dirimu,
aku tidak bisa menahan penderitaan ini.
Selain itu, ibuku bersalah.
Sejak kecil didiskriminasi
oleh orang lain.
Klan Kerajaan Laut Utara tidak punya
banyak hubungan kekeluargaan denganku.
Aku mengkhianati mereka
karena sungguh tidak ada
pilihan lain lagi.
Siapa yang tidak punya alasan?
Namun, berkhianat tetap sulit dimaafkan.
Jika tidak memikirkan diri sendiri,
akan dibasmi oleh langit dan bumi.
Untuk apa kau bersikeras dengan mereka?
Teknik formasi ini sudah mulai bekerja.
Berikan saja mutiara itu kepada mereka,
kau juga tidak perlu begitu menderita.
Tidak mungkin.
Aku sungguh tidak memahamimu.
Sudah saat seperti ini,
kau masih bisa tertawa.
Tentu saja, aku sudah terlatih.
Terlatih?
Teknik Formasi Sutra sudah diaktifkan.
Paling lama tiga hari,
aku akan bisa mengeluarkan
Mutiara Laut Biru
dari tubuh Shen Li.
Tuan Muda. Mutiara Laut Biru
akan segera menjadi milik kita.
Menyerah saja. Setelah aku mengeluarkan
Mutiara Laut Biru,
tubuh Shen Li yang rusak
bisa sepenuhnya diserahkan kepadamu.
Sudah kubilang,
Shen Li tidak boleh disentuh!
Itu... bawa aku juga.
Ratu.
(Ternyata Mo Fang yang menyelamatkanku.)
(Apakah dia mengkhianati Fu Sheng lagi?)
(Namun, meskipun hari ini
bisa berbicara,)
(sudah tidak ada
yang bisa kukatakan kepadanya.)
(Nyawa prajurit dan rakyat
Alam Spiritual)
(sudah membentuk garis batas
yang jelas di antara kami.)
(Rekan yang berperang bersama
dan sehidup semati denganku itu)
(sudah membunuh diri
dengan tangannya sendiri.)
(Yang berlutut
di depanku sekarang adalah)
(musuh yang menginvasi
wilayah Klan Spiritual,)
(membantai rakyat Klan Spiritual)
(dan membunuh jenderal Klan Spiritual.)
(Jika ada tombak di tangan,
aku akan bertarung dengannya.)
Ratu, aku tidak sempat
mengeluarkan Paku Besi Gaib.
Aku harus memancing
pasukan pengejar pergi, maaf, Ratu.
Shen Li.
Kau sudah menyelamatkan nyawaku.
Kau pernah bilang
kau bisa menjaga diri dengan baik.
Kenapa menjaga dirimu
sampai seperti ini?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
Sakit.
Kau tidak pernah
bilang sakit di depan orang.
Penampilanmu yang seperti ini,
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
jika bukan karena kau sedang tertidur,
mungkin seumur hidup ini
tidak ada yang bisa melihatnya.
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
Aku sungguh harus memberimu pelajaran.
Kau, Ratu Bicang,
kenapa begitu memaksakan diri?
♪Lalu, menepati janji masing-masing♪
Beberapa waktu ini,
hidupmu pasti
sangat menderita dan sedih.
Tidak ada yang melindungi di sisimu.
Jadi, kau hanya bisa
memaksakan diri sendirian.
Mulai sekarang,
aku akan selalu berada
di sisimu dan melindungimu.
Tidak peduli Langit
di Luar Langit runtuh
atau ketiga alam hancur semua,
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
aku pasti akan melindungi keselamatanmu.
Siapa pun tidak bisa menindasmu.
♪Keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
- Kau masih di sini?
- Shen Li.
Aku bisa pergi sendiri.
Hingga saat ini, kita berdua
sudah menjadi orang asing.
Lain kali jika bertemu di medan perang,
aku tidak akan
berbelaskasihan terhadapmu.
Hari ini, antara kau membunuhku
atau pergi saja.
Shen Li. Ini aku.
Hari ini, aku tidak bisa
melihat dan mendengar,
tetapi aku bukan
orang yang tidak berguna.
Jika kau masih punya
sedikit perasaan, pergilah.
♪Seperti ucapan awal♪
Lancang, lepaskan aku.
Mulai sekarang, aku tidak akan
melepaskan tanganku lagi.
Mo Fang tidak akan
melampaui batas seperti ini.
Kau siapa?
Karena kau tidak bisa
melihat dan mendengar,
maka kau tidak tahu aku siapa.
Beberapa hari ini, aku terus mencarimu.
Kau sungguh membuatku sedih.
Tubuhmu ada bau air laut.
- Apakah nelayan di sekitar sini?
- Nelayan?
Aku tidak peduli kau siapa,
juga tidak tahu
apa yang ingin kau lakukan.
Namun, kau dengarkan baik-baik.
Aku bukan orang biasa.
Kau seharusnya tahu dengan melihat
luka yang tidak biasa di tubuhku.
Namun, sekalipun terluka seperti ini,
jika kau ingin mencelakaiku,
aku juga punya seratus cara
untuk menghadapimu.
Namun, jika kau ingin membantuku,
setelah lukaku pulih nanti,
aku akan berterima kasih
dengan hadiah besar.
Kau sudah seperti ini,
masih bernegosiasi dengan orang.
Shen Li, aku tidak tahu harus memujimu
atau merasa sakit hati terhadapmu.
Aku merasakan dadamu bergetar,
tetapi aku tidak bisa mendengar suaramu.
Jika kau setuju untuk membantuku,
tepuk aku dua kali.
(Penglihatanku tidak pulih
selama tiga hari berturut-turut.)
(Tidak masalah saat berada
di penjara dulu.)
(Namun, kini berada
di suatu tempat asing di dunia luar.)
(Aku harus segera
memahami lingkungan di sekitar.)
(Ini di mana? Apakah aman?
Seberapa jauh dari Alam Spiritual?)
(Seberapa jauh pula
dari tempat aku melarikan diri?)
(Yang paling penting adalah
aku ingin tahu)
(siapa orang yang menyelamatkanku.)
(Dia seharusnya seorang nelayan,
tidak suka berbicara.)
(Dalam tiga hari ini,
saat pendengaranku pulih,)
(juga tidak mendengar dia berbicara.)
(Dilihat dari sekarang,
dia seharusnya tidak berbahaya.)
(Namun, kenapa dia menyelamatkanku?)
(Tidak demi harta ataupun kecantikan.)
(Berkontribusi tanpa perhitungan,
ini yang paling membuat orang curiga.)
(Saat ini, aku adalah orang cacat.)
(Hanya bisa berbaring di ranjang
dan dilayani orang.)
(Sungguh membuat putus asa.)
(Gerakannya sangat ringan.)
(Tidak seperti pria kasar
di pegunungan.)
Ini siang atau malam?
Siang hari.
- Ini di mana?
- Bagian ujung Laut Timur.
(Ternyata Mo Fang mengantarku
ke bagian ujung Laut Timur.)
(Apakah dia berharap ada orang
yang bisa memungutku kembali?)
(Begitu Klan Spiritual
memastikan satu hal,)
(maka tidak akan memegang harapan
yang tidak realistis lagi.)
(Aku sudah menghilang begitu lama,)
(Penguasa Spiritual pasti berpikir
aku sudah tewas.)
(Mana mungkin mengutus orang
untuk mencariku?)
(Adapun Alam Dewa, mungkin tidak ada
yang akan mencariku, 'kan?)
(Meskipun setelah bertemu Xing Zhi,)
(aku sepertinya akan terluka
setiap kali bertarung.)
(Namun, setiap kali Xing Zhi
juga akan selalu menyelamatkanku.)
(Sementara kali ini...)
Aku sendiri saja.
(Memalukan sekali.)
Masih mau makan?
Enam Besi Gaib ini terbentuk
dari perpaduan bagian dalam dan luar.
Besi Gaib di bagian luar
membungkus inti besi di bagian dalam.
Saat itu
mereka menggunakan inti besi di dalam
untuk menembus tulang dan daging,
lalu memutar Besi Gaib
di bagian luar ke atas
untuk menggabungkan keduanya.
Salah satu ujungnya
dihubungkan ke rantai besi
agar aku tidak bisa melepaskan diri.
Beberapa hari ini
melarikan diri di luar,
Besi Gaib sudah sedikit longgar.
Aku ingin memohon agar kau melepaskan
Besi Gaib ini.
Adegan selama proses ini
mungkin sedikit buruk.
Namun, jika kau membantuku,
aku akan menjanjikan satu hal kepadamu
- sebagai pembalasan budi.
- Baik.
Kalau begitu, selagi aku tidak bisa
merasakan sakit hari ini,
kau tolong bantu lepaskan.
Tidak disangka, kau begitu detail
dalam melakukan sesuatu.
Apa punya niat untuk berkultivasi?
Setelah lukaku sembuh,
aku bisa membantumu
mencari sebuah jalur.
Aku justru merasa
berkultivasi keabadian
tidak sebebas saat ini.
Para dewa memang sangat bebas.
Di Alam Dewa,
yang paling tidak bebas
mungkin hanya orang itu.
Kau secepatnya, aku tidak akan sakit.
Namun, tubuh tetap memiliki batasnya.
Masih bisa?
Bisa. Lanjutkan.
Aku pasti akan membunuh Dewa.
- Shen Li.
- Ratu.
- Ratu Bicang.
- Aku pasti akan membunuh Dewa.
- Shen Li.
- Ratu Bicang.
Ratu!
- Shen Li!
- Aku pasti akan membunuh Dewa.
Sini. Kemari dan jemur matahari.
Aku tidak ke sana. Aku akan mencelakaimu.
Aku sangat hebat. Tidak apa-apa.
(Aku tahu
aku harus meninggalkan pelukan ini.)
(Tanggung jawab kami)
(memaksa kami berdua
untuk makin menjauh.)
(Namun, semoga langit
bisa berbaik hati,)
(maafkan aku karena tidak bisa lepas
dan tidak peduli saat ini.)
(Biarkan aku menyelesaikan mimpi ini.)
♪Tiba-tiba bertemu denganmu lagi♪
♪Dua lentera di halaman yang sejuk♪
♪Saat terbangun dari mimpi,
siapa yang mengeluh terlalu singkat?♪
♪Kau tidak terlihat di depan mata♪
♪Tidak ada jejak di dunia
dan terus mengembara♪
♪Berakhir pada kehampaan,
kesadaran yang kosong, sulit dipahami♪
♪Menikmati genangan air pahit♪
♪Bersedia tenggelam
dan tidak kembali lagi♪
♪Bulan di pantulan air
seperti hati siapa?♪
♪Sebagaimana niat seseorang,
bagaimana memutuskannya♪
♪Malam panjang terlalu sepi♪
♪Hanya bersamamu,
aku bisa menyeberangi pantai seberang♪
♪Tidak ada permintaan,
hanya ingin didampingi olehmu♪
♪Hancurkan sangkarnya♪
♪Cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali♪
♪Untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Sekalipun langit dan bumi membeku♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
♪Air mata mengalir deras dan saling
berpelukan di tengah cakrawala luas♪
♪Menatap ke ujung lautan♪
♪Segalanya berakhir sunyi♪
♪Sukacita dan kegembiraan bagaikan ilusi
dan embun pagi yang melayang♪
♪Terisolasi dari dunia♪
♪Kembali mengingat kejadian kemarin,
apa yang dinantikan♪
♪Tidak perlu serakah♪
♪Hanya memohon tanpa penyesalan♪
♪Hancurkan sangkarnya♪
♪Cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali♪
♪Untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Masih ada banyak hal♪
♪Yang hidup berdampingan
di langit berbintang♪
♪Kembalilah dengan harapan
dan jelajahi laut dan langit biru♪
(Sudah kuduga, mana ada nelayan
dengan karisma yang begitu unik?)
(Xing Zhi,
aku sungguh dipungut olehmu lagi.)
(Langit sungguh tidak berhati nurani.)
(Bisa-bisanya memberikan
kita berdua jodoh buruk ini.)
(Kau menyelamatkanku,
tetapi tidak mengatakannya.)
(Karena kau bisa menebak)
(jika aku tahu
orang di sisiku adalah kau,)
(aku pasti akan pergi.)
(Kita sama-sama tahu
tanggung jawab satu sama lain,)
(juga bisa menebak pilihan
yang akan dibuat satu sama lain.)
(Namun, kau tidak bisa menebak)
(Ratu Bicang, Shen Li,
bukan orang tanpa hati.)
(Aku juga bisa lemah,
juga ingin tenggelam dalam kehangatan.)
(Sebelum lukaku pulih,)
(biarkan aku tidak menjadi Ratu Bicang
dan hanya menjadi Shen Li.)
Hari...
Hari ini sudah bisa melihat.
(Sekarang, dia pasti mengernyit
dan tersenyum getir sambil menggeleng.)
(Sungguh membuat orang merasa puas.)
Nona sudah bisa melihat?
Kelima indraku terkadang baik
dan terkadang buruk.
Hari ini, indra peraba, penciuman
dan perasa rusak semua,
tetapi bisa mendengar,
melihat dan berbicara.
Ini termasuk hari yang beruntung.
Kenapa bisa begitu?
Aku juga tidak tahu alasan spesifiknya.
Lagi pula, sekarang juga tidak bisa
berbuat apa-apa.
Jadi, aku hanya bisa bersabar dulu.
Tuan terlihat kekar,
tetapi justru anggun
dan sopan saat berbicara.
Aku adalah orang kasar.
Aku takut Nona akan terkejut
jika aku bersikap kasar.
Siapa nama Tuan?
Margaku Yu, namaku...
Jangan-jangan namamu satu kata Fu?
[*Yu Fu: Nelayan]
Bukan. Dengan satu kata Yi.
Tuan Yu Yi.
Terima kasih kepada Tuan Yu Yi
karena sudah mengeluarkan Besi Gaib
dari kedua tangan dan kakiku.
Aku sudah merepotkan Tuan.
Awalnya tidak ingin
merepotkan Tuan lagi,
tetapi sekarang aku benar-benar
tidak bisa bergerak.
Masih butuh bantuan Tuan
selama beberapa hari lagi.
Tidak masalah.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪